[주제곡]
"넷플릭스 시리즈"
[짤랑]
[지하철 주행음]
[신호등 알림음]
(직원1) 행복로가 소덕동을
지나는 모습은 여기
[흥미진진한 음악]
[주민들이 저마다 항의한다]
[리모컨 조작음]
(현우) 노선을
이렇게 정해 놓은 거는
우리더러
마을을 떠나란 얘기입니다
(한수) 마을이 반으로 쪼개져서
따로따로
고립이 되는 거라고, 이거
(명석) 마을이 참 아름답습니다
(한수) 마을도 아름답지만
여기 사는 사람들은 더 이뻐요
(한수) 그렇다면 이제 남은 건
- (한수) 뭐냐, 그거?
- 재판이요, 재판
행복로 도로 구역
결정 취소 청구 소송?
(한수) 그래요
우리가 그걸 할 생각입니다
(수연) 태수미 변호사 맞죠?
(민우) 왜 왕이 직접 나왔어?
(영우) 왕?
(광호) 왜 태수미를
알아보는 건데?
나도 저렇게 되고 싶다는
생각이 들었습니다
(수연) 내가 보기엔
준호 씨가 너 좋아하는 거 같은데?
(그라미) 잘 모르겠으면
이준호를 살짝 만져 보는 건 어때?
(영우) 제가 이준호 씨를
좋아하는지 아닌지
확인하고 싶습니다
저를 만져 봐야만
확인하실 수 있나요?
(광호) 우리 영우
한바다에 취직시킨 거
그거 태수미 때문이야?
(민우) 저, 우 변
아버지랑은 대표님
어떻게 아는 사이예요?
아, 뭐야?
아, 우영우 변호사 낙하산 맞네?
(영우) 저 부정 취업을 한 겁니까?
(광호) 영우야!
영우야!
[고래 울음 효과음]
[발랄한 음악]
(그라미) 잘 잤냐?
[밝은 효과음]
(영우) 아니
낯선 장소가 불편해서
한숨도 못 잤어
(그라미) 어, 그래 보여
너 어제 이 갈더라
[익살스러운 효과음]
어?
(그라미) 아, 주문하신
동그라미 김밥 나오셨습니다
놔둬, 그냥
(영우) 음, 햄이랑 시금치는 없어?
조린 우엉은?
조린 우엉 같은
소리 하고 앉아 있네
주는 대로 먹어
동그라미 김밥이다, 이씨, 쯧
(영우) 응
잘 먹겠습니다
맛있지?
어, 진짜
이상하다
그렇지
이상하게 맛있어, 이게
[살짝 웃는다]
[발랄한 음악]
[함께 웃는다]
(그라미) 아유
아빠랑 싸웠냐?
(영우) 음…
아니
그럼?
아빠가 너 나가래?
내가 스스로 나왔어
그렇지
네가 스스로 나왔지, 나왔는데
왜 나왔냐고
나 독립할 거야, 어른이니까
[흥미로운 음악]
돈 있어?
[엘리베이터 도착음]
[직원들이 속닥거린다]
[어두운 음악]
(직원2) 이 사람 맞지?
불법 취업, 저게 말이 돼?
(민우) 한바다의
취업 비리를 고발합니다
[키보드 조작음]
(민우) 얼마 전 저는
한바다의 한 신입 변호사가
부정하게 취업한 정황을
알게 되었습니다
다른 신입들과 달리
그 변호사는
한바다의 정식 채용이 끝난 뒤에
(민우) 단독으로 입사했습니다
신입들을 위한 교육 프로그램도
참여하지 않았고요
이런 일이 어떻게 가능할까요?
그 신입 변호사의 아버지가
한바다의 최고위직 변호사와
(민우) 학연으로 연결된
사이이기 때문은 아닐까요?
아버지의 부당한 청탁이 없었다면
과연 그 신입 변호사는
한바다에 입사할 수 있었을까요?
(민우) 사내 고위직 인사와
아는 사이라는 이유로
일자리를 차지한다면
누가 그 사회를 공정하고
정의로운 사회라 하겠습니까?
[한숨]
제가 청춘을 포기하며 얻어 낸
한바다의 변호사라는 자리를
누군가는 인맥이라는
낙하산을 타고
손쉽게 갖는 것을 보니
그야말로 도둑맞은 기분입니다
[어이없는 숨소리]
[노크 소리]
(명석) 네
[문이 달칵 닫힌다]
[한숨]
(수연) 어떻게
도둑맞은 기분은 좀 나아지셨어요?
네?
사내 익명 게시판에
영우 저격하는 글
권민우 변호사가 쓴 거 맞죠?
[어두운 효과음]
[명석의 헛기침]
[똑똑 똑]
(명석) 네
[문이 달칵 닫힌다]
자, 어, 다 왔으니까
회의 시작합시다
[노크 소리]
[문이 달칵 열린다]
어, 대표님께서 어쩐 일이십니까?
[문이 달칵 닫힌다]
어, 일단 앉아요
(선영) 앉아, 어
지금 하는 사건
상대 변호사가 태수미라면서요?
(명석) 아, 예
어, 경해도가 짓는
행복로 도로 구역 결정을
취소하기 위한 소송입니다
저희는 소덕동 주민들을
대리하고 있고요
(선영) 어떻게 되고 있어요?
씁, 어, 현재 계획 노선보다
더 나은 대안이 있다는 걸
입증하는 데는
다소 어려움이 있지만
씁, 그래도 위법 사유를
하나 찾았습니다
위법 사유? 뭔데요?
경해도가 전략 환경 영향 평가를
법에서 정한 때보다
조금 늦게 했습니다
하기는 했고?
네
씁, 그럼 도로 구역 결정 자체의
위법 사유라 보기엔 좀 애매한데?
(선영) 그냥 절차상의
어찌 보면 작은 실수인 거지
공사는 계속하고 있어요?
예, 효력 정지 신청을 했지만
아직 결정이 나지 않아서
공사는 계속 진행 중입니다
뭐야, 지고 있네, 지금?
아, 예, 그
쉬, 쉽지 않은 사건인 건
저희도 처음부터
알고 시작을 했습니다
씁, 어, 조금 엉뚱하게
들릴 수도 있지만
소덕동이 꽤 아름답습니다
주민들도 소탈한 매력이 있고요
(명석) 어, 곧 현장 검증이 있는데
그때 이 부분을 어필해서
재판부의 마음을
한번 움직여 볼까 합니다
재판부를 감동시키겠다?
- (명석) 네
- (선영) 음
그것참
낭만적인 방법이네요, 어
[선영의 웃음]
(선영) 근데 세상이
마냥 아름답지만은 않으니까
정치적으로
좀 덜 낭만적이게 푸는 방법도
한번 고려해 보세요
[의미심장한 음악]
(수연) 정치적으로
덜 낭만적이게요?
(선영) 한바다랑 친한
언론사 기자들 중에
이 사건에 흥미 보일 법한 사람이
있지 않겠어요?
이 소송이 마치 다윗과 골리앗의
싸움인 것처럼 프레임 짜서
여론을 한번 만들어 보는 거죠
재판부가
경해도 편을 들기 부담스럽게
(민우) 아
별거 아닌 거 같아도
이런 게 먹힐 때가 있어요
익명 게시판에 올라온
카더라 글 하나에도
(선영) 술렁술렁하는 게
사람 마음이거든
안 그래요?
(명석) 아, 예
아무튼 이기세요
네?
지지 말라고요, 태수미한테
아, 예
(수연) 너 이거 봤어?
[문이 덜컹 닫힌다]
(영우) '한바다의
취업 비리를 고발합니다'
음
이게…
너야
어?
네 얘기라고
네가 부정 취업을 했다고
누군가 널 저격해서 쓴 거야
음, 이, 이, 이게
나라는 걸 어떻게…
(수연) 정식 채용이 끝난 뒤에
입사한 사람 너밖에 없으니까
사람들 이거 가지고
아침 내내 수군수군하던데
넌 뭐 이상한 거 못 느꼈어?
(영우) 음…
이거
다 사실이야
아버지와 대표님은
대학 선후배 사이가 맞대
[잔잔한 음악]
나
부정 취업 했어
[수연의 한숨]
[한숨]
서울대 로스쿨에서
성적 좋은 애들은
[큰 소리로] 다
대형 로펌으로 인턴 나가서
(수연) 졸업 전에 입사 확정 받아
근데 너만
정작 학교에서 맨날 1등 하던 너만
아무 데도 못 갔어
그게 불공평하다는 거
다들 알았지만
그냥 자기 일 아니니까
모르는 척 가만있었을 뿐이야
나도 그랬고
아무래도 나한테는
자폐가 있으니까…
(수연) 야!
장애인 차별은
법으로 금지돼 있어!
네 성적으로 아무 데도 못 가는 게
차별이고 부정이고 비리야
무슨 수로 왔든
늦게라도 입사를 한 게
당연한 거라고!
[수연의 분한 숨소리]
이거 권민우 변호사가 쓴 거 같아
그러니까 단둘이 있을 때
뒤통수를 한 대 쳐
명치를 세게 때리든가
하지만 그것은 범죄…
당하고만 살지 말라고, 이 바보야
부정 취업이 맞네 어쩌네
청승 그만 떨고
(수연) 아까 대표님 말 들었지?
우리도 정치적으로, 어?
덜 낭만적이게, 어?
(영우) 응응, 응
[수연이 영우를 탁 친다]
[영우의 놀란 숨소리]
- (한수) 연락한 거지?
- (현우) 예, 예
(한수) 제시간에 와야 되는데
아유, 큰일이네
- (현우) 아유, 날씨…
- (한수) 올 때가 됐는데?
(현우) 어? 저, 저, 저 차
저 차 아닌가요?
(한수) 응, 맞다, 맞다, 맞아
(현우) 어유
(한수) 아이고, 예, 예
- (현우) 아유, 아유
- (한수) 아이고, 아이고
- (현우) 안녕하세요, 아유
- (한수) 아이고, 어서 오세요
(현우) 하필
이런 날 오셔 가지고…
- (한수) 아유, 고맙습니다
- (현우) 아유, 네, 네
(한수) 아유, 감사합니다
아유, 감사합니다
[민우의 힘겨운 숨소리]
(현우) 아이고, 날씨도 구린데…
[다가오는 자동차 엔진음]
[긴장되는 음악]
[차 문이 탁 닫힌다]
한바다는 우산 없나?
(명석) 우리 너무
오합지졸처럼 보이는데
[늘어지는 효과음]
(준호) 아, 예, 있습니다
잠시만요
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
"법무 법인 한바다"
[차 문이 달칵 열린다]
(변호사1) 아니
정의일보가 여긴 왜 왔을까요?
(변호사2) 한바다에서
불렀나 본데?
쟤네 친하잖아
한바다에 우호적인 기사 써 준 거
전에도 몇 번 본 거 같아
애쓰네
오늘 취재할 것도 없을 텐데
[흥미로운 음악]
(명석) 아, 재판장님
안녕하십니까
(수미) 먼 길 오시느라
고생하셨어요
그러게요, 꽤 먼 길이네요
(재판장) 아유
비도 오고 이거 참…
[반짝이는 효과음]
(수연) 이장님
저번에 하셨던 대로
그대로만 안내해 주세요
(한수) 예
재판장님
빨간 깃발들이 꽂혀 있는 저 길이
뭐, 뭐, 뭐, 뭐더라? 그…
(현우) 행복로
(한수) 행복로 계획 노선입니다
주택가를 가로질러 꽂혀 있으니
공사가 시작되면 저 집들은
마을에서 모두 쫓겨나야 됩니다
저, 깃발 따라 가 보실까요?
예, 뭐, 가 봅시다
이왕 여기까지 왔는데
[흥미로운 음악]
(한수) 흥민아, 흥민아!
(명석) 재판장님
소덕동 주민들은
서로를 별명으로 부르는데
이 집에 사시는 분은
축구를 잘하셔서 손흥민이라고…
[대문이 철컥 열린다]
김정환 씨, 안녕하세요
(한수) 어, 흥민아
여기 재판장님, 인사드려
아이, 형님은 무슨
장난하는 것도 아니고
(주민1) 아유, 안녕하십니까
김정환입니다
(한수) 흥민아
(수미) 김정환 씨는
경해도가 새로 제시한
토지 수용 보상 금액에
동의하셨습니다
[흥미로운 음악]
여기 김정환 씨가
서명한 동의서입니다
(현우) 그, 무슨 소리입니까?
흥민이 형이
주민 대책 위원회 임원이신데
[카메라 셔터음]
토지 수용에 동의를 하다니요?
어, 했어
내가 했어, 동의
(현우) 형님!
아니, 여기 변호사 선생님들이
오셔서 그러잖아
(주민1) 경해도가
보상금 올려 줄지도 모른다고
원래 준다던 거의
두 배를 더 받는다니까
일단 동의를 한 거지, 내가
흥민아, 너 우리한테
얘기도 안 하고 이러면 어떡해!
내가 말하면 뭐
형님이 내 마음 알아줄 거요?
(주민1) 아, 또 형님은
워낙 잘사시잖아, 어?
어차피 수용될 거면
한 푼이라도 더 받고 싶은
그, 어? 이 마음을
형님이 어떻게 알겠어요
아, 그리고 이거
나만 동의한 거 아니에요
[다가오는 오토바이 엔진음]
저기, 철민이도
동의했다고, 이거에
(현우) 장훈이도
장훈이도 동의를 했다고?
어이!
(주민2) 어이!
(현우) 장훈아!
너 동의했냐?
[대문이 철컥 닫힌다]
[땡 울리는 효과음]
어이!
(한수) 장훈아!
(수미) 어, 저, 장철민 씨도
경해도가 새로 제시한
보상 금액에 동의하셨습니다
(명석) 어, 경해도가
보상금을 올리기로 결정을 했다면
제일 먼저 주민 대책 위원회에
알렸어야 합니다
이렇게 개별 가구에 몰래 접촉해서
동의서를 받는 것은 부당합니다
보상금을 올리기로 한 결정이
아직 확정된 건 아닙니다
(수미) 경해도는 단지
보상금 인상에 동의하는
가구들의 숫자가 얼마나 되는지
미리 확인하고자 했을 뿐입니다
동의서는
그 확인을 위한 형식이고요
(명석) 그렇다면 더 큰 문제입니다
실제로 보상금을
올려 줄 것도 아니면서
주민들만 떠봤다는 소리 아닙니까?
재판장님
이건 주민들을 분열시켜서
소송에서 이기려는
피고 대리인의 꼼수입니다
소덕동은
이장님의 입김이 너무 세서
[어두운 음악]
(수미) 힘없는 주민들이
제 목소리를 내기가 힘든 곳입니다
동의서를 통해서나마 용기를 내서
자기들의 뜻을 밝히고자 하는
주민들의 마음을
헤아려 주시기 바랍니다
[당황하며] 뭐요? 뭐?
(현우) [울먹이며]
이장님이 입김이 세다니요?
주민들이
제 목소리를 못 내다니요?
지금 무슨 말씀 하시는 겁니까?
(수미) 소덕동 내
토지 수용이 결정된 488가구 중
현재까지 343가구가
이 동의서에 서명했습니다
서명을 받기 시작한 지
단 보름 만에
70%가 넘는 가구가
동의한 것입니다
이게 주민들의 진정한 뜻이 아니면
뭐란 말입니까?
재판장님
이 동의서들을 증거로 제출합니다
(명석) 어, 저 동의서들은
만약 경해도가
보상금을 올려 준다면
그 금액에
동의를 한다는 것일 뿐입니다
보상금 인상이
확정되지도 않은 지금
이 동의서들이
입증할 수 있는 것은
아무것도 없습니다, 재판장님
(재판장) 자, 자, 자
알았으니까 진정들 하세요
오늘은 현장 검증 기일이니
증거는 따로 제출하시고요
일단은 현장을 보는 것에
집중하겠습니다
저, 저쪽 변호사들이
어디까지 손을 써 놨는지
알 수 없으니까
주민들 소개는
그만하는 게 좋겠습니다
팽나무로 바로 가시죠
(한수) 저, 재판장님
마을 전체를 조망할 수 있는
곳으로 모시겠습니다
자, 이쪽으로 가시죠
지금 뭐가
잘 안 풀리고 있는 거 맞죠?
예
원래는 주민들끼리
단합도 잘됐었고
참 아름다운 마을이었답니다
태산 작전에 말린 거지, 뭐
동의서 핑계로 주민들을 다
뿔뿔이 분열시켜 놨네요
예
(한수) 자
이제 언덕을 오를 겁니다
[사람들의 가쁜 숨소리]
조금만 더 가시면 됩니다
(재판장) 어유
[사람들의 놀란 소리]
에헤, 참
괜찮으십니까?
이런 상황에 대비하여
저는 오늘 운동화를 신고 왔습니다
(재판장) 근데요?
자랑하는 겁니까, 지금?
[흥미로운 음악]
아, 아, 아닙니다
(영우) 제 옷을 벗어 드릴까요?
재판장님께는 조금 작겠지만
걸치듯이 입으면…
(재판장) 아유, 됐어요
조심 또 조심하셔야 합니다!
이 언덕을 오를 때는
각별한 주의가 필요합니다!
(명석) 우영우 변호사
조용히 해요
[재판장의 가쁜 숨소리]
(현우) 재판장님
식혜 한잔하시죠
(재판장) 됐습니다
아, 비도 오고 쌀쌀한데
식혜는 무슨…
저, 조금 있다 시작할게요
[헛기침]
[잔잔한 바이올린 연주]
(재판장) 원고, 여기서
우리가 봐야 하는 게 뭡니까?
빨리 진행하시죠
아, 네
[끼익]
재판장님
(한수) 이 언덕에 서서
마을 전체를 내려다보니
한눈에 들어오지 않으십니까?
행복로가 소덕동을 관통하는 것이
마을 주민들한테
얼마나 큰 부담이 되는지요
[바람이 휭 분다]
[사람들의 힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
(한수) 아이고, 아이고
[현우의 못마땅한 소리]
(재판장) 솔직히 말씀드리면
소덕동에 직접 방문해 보니
원고들의 청구를
인용하는 것이 과연 옳은지
심각하게 회의가 듭니다
[어두운 음악]
일단 원고들이
누구인지 모르겠어요
주민 대책 위원회는
소덕동 주민들 전체의 뜻을
제대로 반영하고 있는 게
맞습니까?
(현우) 재판장님, 억울합니다!
주민 대책 위원회는
소덕동 주민들과 상시로 연락하고
긴밀하게 소통해 왔습니다
오늘 재판장님 앞에
이렇게 못난 모습 보인 것은
저쪽 변호사들이
우리를 분열시키려고
수작을 부려서 그렇게 된 겁니다
저, 그 말을 증명할 수 있는
기회를 드리겠습니다
(재판장) 원고, 피고 양쪽 다
다음 변론 기일 전까지
주민들 동의서를 받아 오세요
주민 대책 위원회 뜻에
동의하는 주민 수가 많은지
경해도의 결정에 따르겠다는
주민 수가 많은지
제가 직접 봐야 되겠습니다
지금 이 계획 노선대로
행복로를 짓는 것에
반대한다는 주민 수가
소덕동 전체의
과반수가 되지 않으면
우리 재판부는
원고들의 청구를
기각할 수밖에 없습니다
(기자) 아이고, 일이 복잡해졌네요
지금으로선 뭐
제가 쓸 수 있는 기사는
없을 거 같고
[무거운 음악]
상황 정리되면 다시 연락 주세요
(민우) 예, 저
헛걸음하시게 해서 죄송합니다
(기자) 아니에요
먼저 가 보겠습니다
[답답한 숨소리]
(민우) 그러니까
이렇게 파랗게 칠하신 집들이
우리 편일 가능성이 높다는 거죠?
(한수) 그렇죠
이 빨갛게 칠한 집들은 전부터
뭐더라? 그, 저기, 이, 이, 이…
돈?
아니, 돈은 돈인데
그, 있잖아요, 이렇게, 이…
- 보…
- (영우) 보상금
그래
보상금 받아 이사 나갈 집들입니다
(수연) 역시 도로 구역에
편입되지 않는 집들이
파란색인 경우가 많네요
(한수) 아무래도 그렇죠
토지가 수용되는 집들은
아무리 헐값이라도
'보상금 챙겨서
이사 가면 그만이다' 그러겠지요
게다가 보상금을
올려 줄 수도 있다니
더 솔깃하겠죠, 뭐
[한수의 한숨]
(현우) 근데요, 이제는 모르겠어요
흥민이 형님이나 장훈이는
철석같이
우리 편인 줄로만 알았었는데
고새 마음이 바뀌었다니…
[문이 달칵 열린다]
어, 주민들 설득할 시간은
아직 있습니다
[문이 달칵 닫힌다]
너무 걱정하지 마세요
[문이 스르륵 열린다]
(준호) 동의서 출력해 왔습니다
어, 수고했어요
우리도 이제 움직입시다
(현우) 네
(준호) 저, 근데, 저…
바깥에 그…
[새가 지저귄다]
[주변이 시끌시끌하다]
[흥미진진한 음악]
(알바생1) 난 위로 갈게
(알바생2) 같이 가!
(직원3) 자, 자
빨리 움직여 주세요
[알바생들이 분주하다]
(알바생3) 뛰어
얼른 뛰어
(직원4) 자, 자, 빨리빨리
사인받아 주세요
(민우) 아니, 태산에서
그새 알바를 푼 건가?
(준호) 저희도 얼른
사람들 좀 구해 볼까요?
그래요, 일단 우리끼리라도
먼저 해 봅시다
(명석) 어
[심호흡]
[똑똑 똑]
[주민3이 말한다]
(알바생4) 기왕 받으시는 거
많이 받으셔야지
[영우가 당황한다]
(주민3) 시원해
(알바생4) 여기 주소도
한번 적어 주시고
(주민3) 알았어
[한숨]
계세요?
법무 법인 한바다에서 나왔습니다
- (수연) 아무도 안…
- (알바생5) 네, 감사합니다
(알바생5) 죄송해요
그럼 가 보도록 하겠습니다
(주민4) 네
(수연) 저, 어머, 어머니, 저기…
[한숨]
[사람들이 분주하다]
[수연의 당황한 숨소리]
(변호사2) 자, 빨리빨리
두 명은 오른쪽
뛰어, 뛰어!
[한숨]
(민우) 아주 나만 일해, 나만
빨리 가요, 좀!
[가쁜 숨소리]
(주민5) 누구십니까?
저 태산에서 나…
저 한바다에서 나온 변호사입니다!
알바 아닙니다
(변호사1) 에헤
무슨 소리야?
[알바생6을 토닥이며] 어
잘하고 있어
다음 집, 출발
저희 태산에서도
진짜 변호사 나왔습니다
집에 가라
너나 가라
- (민우) 안녕하십니까
- (변호사1) 안녕하십니까
보상금 준다는 데 어딥니까?
(변호사1) 여깁니다, 태산입니다
아이고, 요거 한번 보시겠어요?
여기 보시면
[변호사1이 설명한다]
[분한 숨소리]
(민우) 아니
태산에서 보상금 얘기를
얼마나 부풀려서 해 놨는지
만나는 주민들마다
돈 얘기밖에 안 해요
(영우) 저는 주민들을
만나는 것조차 쉽지 않았습니다
(수연) 수적으로도 열세니까요
태산은 어쩜 저렇게
빨리 사람을 구했죠?
(명석) 씁, 아, 그
준호 씨는 연락해 봤어요?
예, 그, 알바들을 구하긴 했는데
오는 데까지 시간이 좀 걸린답니다
(부녀회장) 저, 그럼
내가 부녀회라도 소집할게요
어떡하든 여기 서류에
사인만 받으면 되잖아요
그, 어
'어떡해서든'이라기보다는요
[긴장되는 음악]
감사합니다
[흥미로운 음악]
(한수) 어, 그래
(부녀회장) 자, 다들 이름 쓰셨죠?
그럼 밑에 주소
자기 집 주소 쓰는 거예요
(주민6) 이게 뭔데?
(명석) 아, 그러니까 그…
(부녀회장) 아이고!
뭘 그런 걸 물어보고 그래
내가 할아버지한테
나쁜 일 시킬까?
- (주민6) 알아야지
- (부녀회장) 나 못 믿어?
(부녀회장) 아이고
여기 변호사 선생님 못 믿어?
아아, 저, 저희를
믿어서 서명을 하신다기보다는요
(명석) 어…
[긴장되는 음악]
믿어 주세요
[익살스러운 효과음]
(부녀회장) [웃으며] 믿어 주세요
(주민7) 그럼 노래 하나 해라
변호사는 얼마나 노래 잘하는지
좀 들어 보자
(명석) 네?
(주민들) ♪ 노래를 못하면
변호를 못해요 ♪
[당황하며] 준호 씨 오려면
아직 멀었대?
[주민들이 계속 노래한다]
전화해 보겠습니다
(주민들) ♪ 노래를 못하면
변호를 못해요 ♪
♪ 아, 미운 사람 ♪
♪ 노래를 못하면
변호를 못해요 ♪
[주민들이 계속 노래한다]
우 변, 어디 가요?
(영우) 아, 가방을 찾으러 갑니다
팽나무 아래에
두고 온 것 같습니다
아, 빨리 갔다 와요
진짜 노래까지 불러야 될 판인데
어딜 가?
[현우와 한수의 추임새]
- (현우) 두 박자 쉬고!
- (한수) 쉬고!
(현우와 한수) 하나, 둘, 셋, 넷!
[주민들의 웃음]
♪ 바람에 ♪
[주민들의 추임새]
♪ 날려 버린 ♪
[주민들이 함께 노래한다]
(사람들) ♪ 허무한 맹세였나 ♪
[주민들의 추임새]
♪ 첫눈이 내리는 날 ♪
♪ 안동역 앞에서 ♪
♪ 만나자고 약속한 사람 ♪
[주민들의 추임새]
♪ 새벽부터 ♪
♪ 오는 눈이 ♪
[주민들의 추임새]
♪ 무릎까지 덮는데 ♪
[바람이 쏴 분다]
[새가 지저귄다]
(영우) 어?
[다급한 숨소리]
어?
(수미) 네
빈틈없이 처리하고 있어요
걱정하지 마시고요
네, 다시 연락드릴게요
우영우 변호사 맞죠?
아, 네, 그, 그 가방…
(수미) 아
[수미가 살짝 웃는다]
이거 우 변 거였구나?
여기 나무 아래 있더라고요
딱 봐도 변호사 가방이라
가지고 내려가서
주인 찾아 주려던 참이었어요
[잔잔한 음악]
감사합니다
나 기억났어요
우영우 변호사 이름
어디서 들어 봤는지
[당황하며] 네?
김정구 회장님 사건 때
의견서 쓰지 않았어요?
(수미) 그 대현호텔에서
했던 결혼식
웨딩드레스 흘러내린 사건이요
으응, 음, 네
나 그 의견서 읽어 봤거든요
(수미) 김정구 회장님이
'봐라, 태산은 안 된다는 거'
'한바다에선 이렇게 잘 풀었다'
하면서 보여 주시더라고요
특별 손해 배상을
주장한다는 거였죠?
아이디어가 신선해서
기억하고 있었어요
우영우 변호사 이름
네
우영우 변호사
한바다 다니는 거 재밌어요?
네?
태산으로 올래요?
[잔잔한 음악]
소덕동이 가지고 있는
무형의 가치를
(수미) 보여 주고 싶었던 거죠?
주민들의 애향심이나 뭐, 그런…
이번에 현장 검증
신청한 이유 말이에요
아…
이럴 때 보면 한바다는 뭐랄까?
참 순진해요
사람의 마음처럼 나약한 게 없는데
특히 돈 앞에서는요
지금은 우리가
같은 사건을 하고 있으니까
더 얘기하긴 그렇죠?
[살짝 웃는다]
(수미) 이 사건 끝나고 나서
태산에 한번 놀러 와요
[명함을 쓱 꺼내며] 한바다도
좋은 로펌이지만
우영우 변호사한텐
태산이 더 잘 맞을 거 같아
우리 같이 이기는 재판 해 봐요
[바람이 쏴 분다]
볼 때마다 생각하는 거지만
이 팽나무
정말 멋있습니다
음, 정말 그러네요
[의미심장한 음악]
(민우) 아까 무슨 얘기 한 거예요
태수미 변호사랑?
[영우가 놀란다]
네?
(민우) 아니
저기 팽나무 아래에서
둘이 뭐, 한참 얘기하던데
무슨 얘기 했는지 말해 주면
게시판에 또 올릴 겁니까?
예?
아니, 내가 뭐 어쨌다고?
[놀란 숨소리]
[겁먹은 소리]
(민우) 아, 뭐 하는 짓이에요!
한 번만 더 그런 행동을 하면
권민우 변호사의
뒤통수를 때릴 겁니다
명치를 세게 칠 수도 있고요
당하고만 살지 않습니다
뭐가 그렇게 당당해요, 우 변은?
막말로 게시판의 그 글
내가 썼든 누가 썼든
[어두운 음악]
어쨌든 다 맞는 말이잖아요
우 변 아버지랑 대표님
대학 선후배 사이인 것도 맞고
부정 취업 한 것도 맞잖아요
근데 뭐가 그렇게 당당하냐고요
(광호) 하이고
[문이 달칵 열린다]
[드르륵 끄는 소리]
야, 영우야, 너 집에 온 거야?
다시 나갈 거예요
옷 가지러 들렀습니다
야, 너 어디로 가는데?
저 독립할 겁니다
(영우) 이사할 집을 구할 때까지
그라미랑 함께 있을 거니까
걱정하지 않으셔도 됩니다
하, 야, 영우야
(광호) 야, 야, 야
야, 영우야, 영우야?
(영우) 따라오지 마십시오
(광호) 아니
[광호의 다급한 숨소리]
(광호) 영우야, 아빠랑 얘기 좀 해
[문이 쾅 닫힌다]
(영우) 싫습니다
너 독립 같은 큰 문제를
아빠랑 상의도 없이
막 정하면 어떡해?
저 회사 옮길 겁니다
한바다에
더 이상 다니지 않을 거예요
회사를 옮기다니
무슨 소리야?
어디로 갈 건데?
태산으로 갈 겁니다
[어두운 음악]
태수미 변호사에게
입사 제안을 받았습니다
안 돼
거긴 안 돼
그 여잔…
태수미가 엄마야
예?
[한숨]
태수미가
영우 낳은 사람이야
영우 엄마라고
[긴장되는 음악]
영우야
(광호) 영…
영우야!
[다급한 숨소리]
영우야, 영우야!
[옅은 신음]
(영우) 응?
(광호) 영우야, 괜찮아?
정신 들어?
[힘겨운 신음]
아, 온몸이
아픕니다
아이고
전신에 타박상이라더니
(광호) 많이 아파?
진통제 놔 달라고 할까?
아니요
괜찮습니다
다행히 뼈는 안 다쳤대
좀만 쉬면 금방 나을 거라더라
[옅은 신음]
[광호가 훌쩍인다]
(광호) 아유, 참
영우야
아빠가
이제서야 말해서 미안해
엄마가 영우 낳다가
돌아가셨다고 했던 거
그거 다 거짓말이었어
알고 있었습니다
어?
할머니가 말해 주셨거든요
[차분한 음악]
어, 그래?
할머니랑 저랑
둘이 있을 때였습니다
술에 많이 취하셔서 소리치셨어요
'네 엄마 안 죽었다'
(영우) '너 버리고 도망간 거야'
'내 아들 인생 망쳐 놓고
도망간 거야'
그렇게요
(광호) 쩝, 그랬구나
[광호가 떨리는 숨을 들이켠다]
[한숨 쉬며] 아빠랑
태수미는
서로 다른 세상에
살던 사람들이었어
아빠는 가난한 농부의 아들인데
태수미는 태산 창립자의 딸이니까
그런 두 사람이 대학에서 만났고
어쩌다가 서로 좋아하게 됐었어
둘 다 연애에 서툴다 보니까
준비가 되지 않았을 때
영우가 생긴 거야
근데
임신한 걸 알고 나니까
태수미 태도가 완전히 달라지더라
아무것도 없는 나랑 결혼해서
일찍 애 엄마가 되는 거보다는
[무거운 음악]
자기가 원래 있던 세상으로
돌아가고 싶었겠지
(젊은 광호) 수미야
수미야, 수미야
(젊은 수미) 이거 놔
선배 미쳤어?
집 앞까지 찾아오면 어떡해?
안 만나 주는데 어떡하니, 어?
연락이 안 되는데 어떡해?
수미야, 잠깐이면 돼
우리 얘기 좀 하자
[젊은 수미를 탁 잡으며] 응?
선배랑 더 할 얘기 없어
(젊은 광호) 야, 수미야, 수미야
(젊은 수미) 아, 좀!
[무거운 효과음]
괜찮아?
(젊은 광호) [울먹이며]
다 우리 잘못이잖아
뭐?
아이는 낳자
우리 벌써 몇 번이나 얘기했잖아
- 그건…
- (젊은 광호) 약속할게
내가 너 절대로 곤란하게 안 할게
아이만 낳아 주면은
내가 그 아이 데리고 사라질게
(젊은 광호) 공부도 그만두고
사법 시험이고 뭐고
내가 아무것도 안 할게
[흐느끼며] 내가
내가 절대로 네 눈앞에
띄게 안 할 테니까
수미야, 제발
응?
제발, 수미야
[젊은 광호가 흐느낀다]
제발
(광호) 결국 태수미도
영우 낳는 데 동의했어
밖에다는 미국 유학 갔다고
소문내 놓고
실제로는 임신 기간 동안
집에만 있었던 것 같아
그 사이에 아빠는 대학을 졸업했고
영우를 낳은 직후에
[잔잔한 음악]
약속대로 영우를 받은 거지
[다가오는 자동차 엔진음]
(가정부) 우광호 씨?
예
받으세요
[가정부의 힘주는 신음]
[아기 영우가 새근거린다]
- (젊은 광호) 어…
- 이것도
여자아이예요
[옹알거린다]
수미는
잘 있나요?
그런 건 묻지 마시고요
다시는 서로 연락할 일
없을 겁니다
[차 문이 달칵 열린다]
[한숨]
(광호) 그 후로 아빠는
약속을 충실히 지켰어
태수미랑 마주칠 일
만들지 않으려고
사법 시험도 포기했고
법이랑 상관없는 일들만 하면서
영우를 키웠으니까
그래서
아빤 지금 많이 후회해
후회합니까?
영우가 아무 데도
취직 못 하는 걸 볼 때는
정말 많이 후회했어
(광호) 아빠는 착각했던 것 같아
한때 사랑했던 여자와 약속을
끝까지 지키는 내가
의리 있고 멋있다고
그런 거 참
아무것도 아닌데
아버지는 의리 있고 멋있습니다
저는…
(광호) 아빠는
어떻게든 변호사가 됐어야 했어
그래서 아무도
영우를 받아 주지 않을 때
[잔잔한 음악]
아빠가 영우를 직접 고용해
가르쳤어야 했어
딸한테 변호사 사무실 하나쯤은
물려줄 수 있는
그런 능력 있는
아빠가 됐어야 했어
영우야
아빠가 살아 보니까
이 세상 모든 것은 다 정치적이야
선영이가
영우를 취직시켜 준 데에도
정치적인 이유가 있고
태수미가 영우를 버린 것에도
영우란 사람이 미워서가 아니야
나 같은 남자랑은 결혼할 수 없는
그런 정치적인 이유들이
있었던 거야
모두가 그렇게
살아가는 줄도 모르고
자기 혼자 약속과 의리 타령 하는
못난 남자는
결국
그 성공하지 못한 대가를
자기 딸한테 치르게 해
[놀란 숨소리]
[영우의 힘주는 신음]
[의미심장한 효과음]
[바람이 쏴 분다]
[신비로운 음악]
[고래 울음]
소덕동의 팽나무도 그랬을까요?
뭐?
[흥미진진한 음악]
(교수) 여기 도로 낼 거란 얘기를
내가 처음 들은 게 2016년이니까
아이고, 벌써 6년 전이네요
(한수) 아, 그때가 언제였지?
2016년도였나?
어, 우리도 혹시나 싶어서
도청에 문의한 적이 있어요
그런데 전문가들이 나와서 보더니
그 정도는 아니라데
[한수의 웃음]
천연기념물 될 정도까지는 아니래
[다급한 숨소리]
[옷을 더듬거린다]
(영우) 제
제 핸드폰 어디 있습니까?
정명석 변호사님에게
전화해야겠습니다
[광호의 당황한 숨소리]
- 아니, 이 시간에?
- (영우) 네
아버지는 좀 나가 주시겠습니까?
변호사의 비밀 유지 의무 때문에
통화 내용을 들으시면
안 될 거 같습니다
(영우) 어, 어디, 어디…
(광호) 아, 그, 그, 그, 그래
(영우) 얼른, 얼른
(광호) 어, 영우 핸드폰 여기 있어
얼른 나가 주십시오, 아버지
[멋쩍은 숨소리]
(광호) 그래
[문이 스르륵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[휴대전화 진동음]
[스위치 조작음]
여보세요
정명석 변호사님
저희 아버지 생각에는
[흥미로운 음악]
이 세상 모든 것이
다 정치적입니다
모든 결정 뒤에는
(영우) 정치적인 이유가
숨어 있기 마련이고요
[한숨]
예, 그래서요?
이상하지 않습니까?
소덕동 팽나무 말입니다
그렇게 멋있는 나무가
왜 천연기념물은커녕
보호수조차 되지 못한 걸까요?
아, 그게 사건하고
관련 있는 겁니까?
소덕동 팽나무가
천연기념물로 지정되지 못한 것이
만약 정치적인 이유 때문이라면
관련이 있습니다
소덕동 주민들이
팽나무에 대해
도청에 문의했던 때가
2016년입니다
그런데 그때는 이미
소덕동에 도로가
생길지도 모른다는 것이
암암리에 알려져 있었습니다
토목과 교수님도
알고 있었으니까요
[명석이 코를 드르렁 곤다]
저, 정명석 변호사님?
주무십니까!
[킁킁 소리를 낸다]
야
아…
우영우 변호사
지금 몇 시인 줄 알아요?
(영우) 오전 3시 10분입니다
오전 3시 10분에는
다들 자는 시간 아닌가? 응?
새들도 아가 양도 명석이도?
네?
정치적인 이유가 있든지 없든지
사실 관계를 확인하려고 해도
낮에 해야 하지 않겠어요?
지금 뭐, 뭐, 어떡하려고?
아…
응, 내일 얘기합시다
안녕
(영우) 어?
[통화 종료음]
응?
[차분한 음악]
음…
[힘겨운 신음]
[한숨]
(준호) 변호사님, 조심히 내리세요
[힘겨운 신음]
- 이쪽이에요
- (영우) 아, 네
(영우) 안녕하십니까
[영우의 힘겨운 신음]
(현우) 소덕동 팽나무가
천연기념물로 지정되려면
먼저 경해도에
문의를 해야 하더라고요
경해도 문화재 위원회가
1차로 심의를 해서
아, 요거는 지정될 만하다 싶으면
보고서를 써서 문화재청에
지정해 달라고 제출하는
뭐, 그런 순서였습니다
(영우) 그럼 두 분이
직접 경해도에 문의하셨습니까?
2016년에?
아니, 유진이한테 맡겼지
유진이가 그때도
경해도청에 다녔으니까
유진이라면
그 바이올린 켜시는 분이요?
응응, 소덕동 유진박
유진박 씨는
본명이 어떻게 됩니까?
박유진이요
예?
[익살스러운 음악]
(한수) 어, 유진이가
애당초 바이올린 배운 이유가
그거였어요
유진박이랑 이름이 같아서
아
박유진 씨는 지금도
경해도청에서 일하시죠?
그럼
이 시간이면 출근했겠네, 어
[빗소리]
(영우) 문화재청에 문의했더니
소덕동 팽나무에 관한 보고서는
아예 접수된 적이 없다고 합니다
경해도 문화재 위원회가
보고서를 쓰지 않기로
결정했던 건가요?
아…
그게 워, 워낙 오래전 일이라
기억이 잘은 안 나는데
아마 그랬던 거 같아요
왜죠?
(영우) 소덕동 팽나무가
천연기념물로 지정될 정도는
아니라고 판단하셨던 건가요?
예? 누가요, 제가요?
(영우) 예? 아니요
어, 경해도 문화재 위원회가요
아, 아, 문화재 위원회가요?
[피식 웃으며] 아, 그 소리셨구나
(유진) 씁, 가만있자
그게 어떻게 됐더라?
(준호) 그럼 혹시
팽나무에 관해서
심의했던 기록이 있지 않나요?
이장님 말씀으론
당시에 전문가들이 현장에 나와서
직접 나무를 봤다고 하니까
뭐, 회의록이나 보고서 같은
자료가 있을 거 같아요
그것 좀 볼 수 있을까요?
아…
아, 자료요? 지금?
그럼 두 분 여기서
잠깐만 기다려 주실래요?
제가 자료
금방 찾아 가지고 올게요
(준호) 아, 예
[부드러운 음악]
그날은
잘 들어가셨어요?
그날이요?
네
정명석 변호사님 사무실에서
[심장 박동 효과음]
[영우의 놀란 숨소리]
[당황한 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
(준호) 갑자기 뛰쳐나가셨잖아요
그날
제 분당 심박수가 엄청났습니다
[잔잔한 음악]
이준호 씨를
전혀 만지지 않았는데도
(영우) 심장이
매우 빠르게 뛰었습니다
그렇다면
좋아하는 게
맞는 것 같습니다
[반짝이는 효과음]
[긴장한 숨소리]
저, 변호사님
저는요
설마
도망치는 겁니까?
네?
박유진 씨가
도망칩니다
[흥미로운 음악]
(준호) 아…
저, 저, 저, 저, 저, 저기…
[힘겨운 신음]
박유진 씨
박유진 씨?
어어, 잠깐만요, 박유진 씨!
[흥미진진한 음악]
잠깐만요
아, 박유진 씨!
박유진 씨, 어디 가세요!
박유진 씨!
아, 어디 가세요!
아니, 박유진 씨!
(영우) 박유진 씨!
어디 가십니까!
[버튼이 탁탁 눌린다]
(유진) 아씨, 진짜
[준호의 힘주는 신음]
[엘리베이터 도착음]
[익살스러운 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[다급한 숨소리]
[준호의 다급한 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문이 스르륵 열린다]
[영우의 비명]
[유진이 당황한다]
(유진) 아씨, 어?
[강조되는 효과음]
[배달원의 비명]
(준호) 아, 괜찮…
(영우) 죄송합니다!
[타이어 마찰음]
(유진) 어어, 스톱!
(준호) 박유진 씨, 괜찮으세요?
- (유진) 아, 좀 저리 가라고요!
- (준호) 어어!
아, 대체 왜 그러시는 거예요!
(준호) 왜, 왜, 왜 그러세요!
박유진 씨!
[익살스러운 효과음]
[땡 울리는 효과음]
(준호) 아
이제 좀 그만 멈추세요!
(유진) 아, 오지 말라고!
(준호) 아, 그러니까
왜 도망가시냐고요!
[영우의 힘겨운 신음]
박유진 씨, 아, 그만 가세요!
(준호와 경비)
- 아, 좀 멈추세요, 박유진 씨!
- 뭐야, 범인이요, 뭐요?
(유진) 비켜, 비켜
[경비가 긴장한다]
아, 비키라고, 아저씨!
[강조되는 효과음]
[유진의 비명]
[유진의 힘겨운 숨소리]
[유진의 아파하는 신음]
[경비의 힘주는 신음]
아유, 아저씨!
나 여기 도청 직원이에요! 아
(경비) 경해도청 다녀?
그럼 왜 도망쳐?
아, 그…
아, 그러니까요
아, 대체 왜 그러신 거예요?
[큰 소리로] 왜 도망치신 겁니까?
하, 씨
아, 내가 쪽팔려서 그랬다
쪽팔려서! 예?
네?
어?
그랬더니 친구 놈이
날 말리더라고요
너 바보냐고
(유진) 조금만 있으면은
소덕동에
지하철 10호선도 들어오고
행복로까지 생기는데
지금 와서 천연기념물
문의를 하면 어떡하냐고
그 팽나무가 천연기념물로
지정이 되면은
지하철이고 도로고
못 들어오니까요
그래서 어떻게 하셨습니까?
그냥
도청 같이 근무하는 친구들한테
부탁 좀 했습니다
(유진) 문화재 위원회
전문가인 척들 좀 해 달라고
이장님 앞에서
팽나무 살펴보는 연기도 좀 하고
그 나무가
천연기념물로 지정될 정도는
아니라는 말도 좀 해 달라고
그럼 실제로는
문화재 위원회에
문의하지도 않으셨던 거예요?
[한숨 쉬며] 네
지금이야 뭐
(유진) 지하철이며 행복로며
다 우리 마을에
좋지 않은 일인 건 아는데
[흥미로운 음악]
그때는
참 땅값도 안 오르는 이 소덕동에
호재가 두 개나 터지겠구나
싶더라고요
그래 갖고 그냥…
그런데 그 우산은
어디서 사셨습니까?
(유진) 이거요?
(영우) 네
남방큰돌고래 모양이 새겨져 있는
그 우산이요
이거
경포건설 로고잖아요
(유진) 내가 산 게 아니라
아파트 모델 하우스
구경 갔다가 받은 거예요
[버튼 조작음]
(재판장) 주민들 동의서는
다 받았습니까?
결과가 어떻게 되죠?
(명석) 저, 재판장님…
(수미) 소덕동의 인구는
4,176명이고
가구는 2,513개입니다
동의서는 가구 기준으로 받았는데
경해도의 결정에 동의한 가구는
총 1,557세대로
전체의 과반수가 넘습니다
[사람들이 웅성거린다]
[버튼 조작음]
(재판장) 어…
피고 대리인 말이 맞습니까?
예, 맞습니다
하지만 동의서는…
(재판장) 그럼
현장 검증 때 말했던 대로
재판부는 원고의 청구를
기각할 수밖에 없겠습니다
[어두운 음악]
(현우) 아니…
- (재판장) 자, 이상으로…
- (명석) 재판장님
재판부 기피 신청을 하겠습니다
(명석) 기피 신청에 대한
인용 여부가 결정될 때까지
소송 진행을 정지해 주십시오
[사람들이 웅성거린다]
(재판장) 뭐요?
청구 기각 될 거 같으니까
지금 시간 끌기 하는 겁니까?
대체 무슨 근거로
기피 신청을 한다는 거예요?
어, 지난번 현장 검증 때
재판장님께서 쓰고 오신
우산 기억하십니까?
우산?
[흥미진진한 음악]
[사진을 쓱 건넨다]
(영우) 재판장님이
들고 있는 우산에는
돌고래 모양이 새겨져 있습니다
얼핏 큰돌고래 같다고
생각하실 수도 있겠지만
큰돌고래보다는
몸통이 날씬하고 길쭉하니
이것은 남방큰돌고래라고
판단하는 것이…
(재판장) [테이블을 탁 치며]
지금 무슨 소리 하는 겁니까!
[흥미로운 음악]
좋겠습니다
예, 재판장님
그 돌고래는…
(영우) '남방큰'
그 남방큰돌고래는
경포건설의 로고입니다
(명석) 사진 속 재판장님이
들고 계신 우산은
[쓱 집는 소리]
경포건설이
함운 신도시에 건설 예정인
경포 오션 파크 아파트의
모델 하우스에서
방문객들에게 나눠 준 우산이고요
[밝은 음악]
[사람들이 술렁인다]
[한숨]
(재판장) 그럼 지금 원고 대리인은
내가 함운 신도시의
아파트를 사려고
그 모델 하우스에 갔다
그 말입니까?
이 우산이 어쩌다가
내 손에 오게 된 건지
나는 모릅니다
예, 그렇지만 만에 하나라도
재판장님께서
함운 신도시에 건설 예정인
아파트 구매에
관심이 있으신 거라면
(명석) 불공평한 재판을
하실 염려가 있기에
기피 신청을 하고자 합니다
돈 앞에서 사람의 마음처럼
나약한 건 없으니까요
(명석) 쉿
[황당한 숨소리]
[피식 웃는다]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(직원5) 변호사님께서
이렇게 누구를
그것도 신입 변호사를
직접 추천하시는 경우가
거의 없었는데
어떤 친구일지 너무 궁금하네요
팀장님도 만나 보면
재밌어할 거예요
그, 보기엔 어리숙하거든?
근데 약간 천재과인 거지
(수미) 그 친구 때문에
내가 한 방 맞은 게
벌써 여러 번이라니까
'씁, 나한테 이렇게 한 신입은
네가 처음이야'
뭐, 이런 느낌?
[웃으며] 그래요?
(수미) 우영우 변호사
반가워요
우리 회사에서 보니까 더 반갑네?
여기는 인사 팀장님
[직원5가 살짝 웃는다]
(직원5) 얘기 많이 들었어요
(영우) 음…
저, 태수미 변호사님과
둘이서 이야기해야 할 것 같습니다
네?
나 가라고?
[당황한 웃음]
왜?
난 두 사람 소개만 시켜 주고
먼저 일어나려고 했는데?
지금부터 제가 하려는 이야기는
태수미 변호사님만
들으시는 게 좋을 것 같습니다
[어색하게 웃으며] 뭔데 그럴까?
(수미) 팀장님
우린 다음에 얘기해요
네, 알겠습니다
(수미) 자, 여기 이쪽으로
(수미) 나한테
무슨 할 말 있는 거예요?
[긴장한 숨소리]
저를
알아보지 못하시겠습니까?
네?
저는
우광호 씨의 딸입니다
[무거운 음악]
저를 알아보지 못하시겠습니까?
[당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
저는 한바다를
떠날 생각이었습니다
태산에서 저를 받아 준다면
이직하고 싶었어요
(영우) 하지만 얼마 전
태수미 변호사님이
누구인지 알게 되었고
태산으로 갈 수는
없을 것 같습니다
아버지한테서 독립해
진짜 어른이 되고 싶어서
한바다를 떠나려고 했던 건데
기껏 아버지를 떠나
어머니의 회사로
갈 수는 없으니까요
그것도
나를 낳았지만
나를 버렸고
[떨리는 숨소리]
지금도 날 전혀 알아보지 못하는
그런 어머니한테요
태산으로 오라는 제안을
해 주셔서 감사하지만
저는 한바다에서 계속 일할 거고
아버지의 곁에 남을 겁니다
[휴대전화 진동음]
[부스럭거린다]
소덕동 팽나무가 천연기념물로
지정될 것 같다고 합니다
재판부가 바뀌든 안 바뀌든
경해도는
행복로의 계획 노선을
반드시 변경해야 하겠네요
[한숨]
소덕동 주민들에게는
참 잘된 일입니다
[훌쩍인다]
저기
[울먹인다]
나를 원망했니?
소덕동 언덕 위에서
함께 나무를 바라봤을 때
좋았습니다
[잔잔한 음악]
[울컥한다]
한 번은 만나 보고 싶었어요
만나서 반가웠습니다
[훌쩍인다]
[영우가 훌쩍인다]
[떨리는 숨소리]
[흥겨운 풍물 연주]
(기자) 경해도 기영시
소덕동에 있는 팽나무가
[주민들의 추임새]
천연기념물로 지정 예고 됐습니다
문화재청은 이 팽나무가
역사성, 경관성
심미성이 뛰어날 뿐 아니라
생육 상태가 양호해
자연 유산으로서의 가치가
매우 높다고 설명했습니다
한편 소덕동 주민들은
행복로의 계획 노선이
마을을 관통할 뿐 아니라
이 팽나무까지
제거하도록 설계되었다며
경해도에 노선을
변경할 것을 요구하는
행정 소송 중이었는데요
이번 천연기념물
지정 예고를 계기로
재판부와 경해도가
소덕동 주민들의 목소리에
귀를 기울이게 될지
[밝은 음악]
귀추가 주목됩니다
[발랄한 음악]
(영우) '방구뽕'
방구뽕이란 이름은 본명입니까?
(준호) 열두 명의 초등학생들을
근처 야산으로 데려갔답니다
(영우) 초등학생들을
산에 데려가서 뭘 했습니까?
(준호) 그냥 놀았답니다
(영우) [작은 소리로]
어린이 해방군 총사령관이라니
지금 무슨 소리 하는 겁니까?
그게 제 직업이니까요
(그라미) 야, 속눈썹은
그거 진짜 좋아하는 건데?
안 그래요?
(준호) 오늘 방구뽕 씨 얘기
많이 하시네요
방구뽕 씨는 좋겠다
(영우) 어린이들은
이해하고 있어요
방구뽕 씨를 이해하지 못하는 건
어른들뿐입니다
자막: 장세리